---
layout: post
title: "近期的工作"
categories: others
---

因为G20的关系，本来7月底就可以放假了，8月份就可以在家愉快的考驾照，划划水，过轻松的生活了。结果这两天突然事情多了起来（当然，我自己效率也不高也是个悲痛的问题(ㄒoㄒ)），比如现在窝在实验室里面写这篇水水的日记，印证了我是个水硕这一不争的事实。好了，回归正题，这两天，师兄让我帮他搜搜相关的文献，”利用异构数据源融合进行风控建模“，其实我听到这个课题的时候，瞬间就懵逼了（明明是他自己觉得不好搜，才把这个任务交给我的），然而为了报答师兄的知遇之恩，我还是爽快的答应了（其实是想混个二作）。其次，菊少给的任务，配置kafka(一个消息中间件)，其实这种配置本身也不是什么难事，但是坑终究是坑，搞了一天半还是没配完，想起了曾经配hadoop集群时的坑了，光是环境变量就搞了很久（服务器上太多脏变量了- -）。然后的然后，同学给的外包又来了，虽然是简单的任务，但我还是花了四五个小时才搞完，大概能捞个300块钱吧，其实我本来的打算是一个半小时搞定啊，奈何友盟的SDK必须更新了，不然不支持最新版微信的分享功能了，(ㄒoㄒ)，然后又是默默的配置啊（我真的很反对用友盟的分享功能的）。关于外包，我有话说，其实吧，作为一名研究生，我是很反对做外包赚钱的- -因为甲方很可能是个傻X，提出奇葩的需求，浪费我们宝贵的学习时间，毕竟硕士学习时间只有两年半，没必要为了这点钱拼死拼活的干活。但是，为了能购买自己喜欢的电子产品以及负担小龙虾和啤酒的消费，稍微做下外包也是个不错的选择。只是不应该选择那种新启动的项目，我比较偏向于帮别人维护项目，比如某次帮某律师事务所改logo，10分钟就能拿到300块的酬劳，简直interesting。不知不觉写了近20分钟了，最后插播一点近两个月的感悟：我真的好讨厌装B的人啊，虽然我本身也是个很B的人，可我都是故意吹的啊，并没有存心要装，关于这一点，朋友们（特别是我儿子和斌斌）都是认同的。关于知乎，由于受不了知乎上各种B格满满的话题，我只能换了号，但求看一些科技类的topic来增长我的见识了。唉，然而还是有这么多人，盲目的崇拜别人。话说，我们实验室做的东西其实已经算是不错的了，发的补贴多，时间也自由，老师们也都很贴心，而且人脉特别广，让我见识了不少东西。讲真，我真的感觉好幸运，当初贴着分数线进了浙大，被各个大实验室嫌弃，并没有人要我，然而我还算个心计Boy，耍了小聪明进了现在的实验室。然后发现实验室老师真的好大方，每个月都发这么多money,学习机会就更不用说了，有很强大的team,随便一个人就能吊打我。万幸的是我猥琐的性格与team成员很合得来，即便一开始是菜鸡（当然目前依旧是），他们也很愿意指导我，没有被嫌弃真的是太好了！至于有人觉得我浮夸，做事不专一，不好意思，爹从商科转业过来，不是来玩的好么，对于这个行业，这个专业，我是热爱的，很惭愧，这一年，我只作了些微小的事，没有变成什么技术大牛，但我依旧能吊打学院里很多人，这毋庸置疑，有多少人考研是为了找个高薪的工作，但是没几个能拍拍胸脯说自己热爱这个行业吧。索性的是team成员们都有着比我更高的热情和专业素质，在这一点上仍有许多值得我学习的地方啊。学了四年商科，我落后学院里大多数同学四年的基础，但是那四年我也不是一无所获的，在大三到大四的那个暑假，我清晰的认识到自己想要什么，想做怎么样的人，做怎样的事。商科教会我怎样从宏观角度衡量一件事情的风险，在关键时刻应该放弃什么，选择什么，很庆幸我有过这一段经历，将商学和计算机的知识融合起来，我才是那个能够改变世界的人。好了，收工，不写了，回寝室睡觉。

